软件工程小作业1
===============
（一）软件项目管理需要抓住以下几个要素：
1.	合理组织人力资源
2.	开发规范化
3.	周密的计划
4.	有效的控制
5.	严格的测试
6.	良好的信息沟通
（二）可以用以下UML模型描述这些要素：
1.	用例图：可以用来组织人员分工、分析产品需求，以合理组织人力资源。
2.	部署图：对整体项目的结构进行分析
3.	状态图、活动图、顺序图：将软件开发的过程划分为多个阶段，进行各阶段间交互的分析
（三）软件项目管理方法举例：
集成产品开发（Integrated Product Development，简称IPD）是一套先进的产品开发管理理念，其核心思想概括如下：
1.	新产品开发是一项投资决策。IPD强调要对产品开发进行有效的投资组合分析，并在开发过程设置检查点，通过阶段性评审来决定项目是继续、暂停、终止还是改变方向。（人力资源，控制，测试）
2.	基于市场的开发。IPD强调产品创新一定是基于市场需求和竞争分析的创新。为此，IPD把正确定义产品概念、市场需求作为流程的第一步，开始就把事情做正确。（计划）
3.	跨部门、跨系统的协同。采用跨部门的产品开发团队，通过有效的沟通、协调以及决策，达到尽快将产品推向市场的目的。（人力资源，沟通）
4.	异步开发模式，也称并行工程。就是通过严密的计划、准确的接口设计，把原来的许多后续活动提前进行，这样可以缩短产品上市时间。（计划）
5.	重用性。采用公用构建模块（CBB：Common Building Block）提高产品开发的效率。
6.	结构化的流程。产品开发项目的相对不确定性，要求开发流程在非结构化与过于结构化之间找到平衡。
